---
ID: 2fSTI
総称: null
名称: 高岡神社
名称読み: タカオカジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 姫路市
緯度: 34.854641
経度: 134.669769
郵便番号: 6700086
住所: 兵庫県姫路市田寺1071-1
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: VGT
    名称: 仲哀天皇
  - ID: 2xY
    名称: 崇道天皇
  - ID: ABl
    名称: 事代主命
  - ID: YoO
    名称: 猿田彦神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-8
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 田寺神社の歴史と特徴

### 創立と移転

明治3年(1870)10月に創立され、同4年(1871)10月に大谷口の現在地付近に正遷座した。

### 祭神と神域整備

祭神は応神天皇や仲哀天皇を始め数柱の神々で、明治12年には増改築、明治13年には狛犬、明治18年には手水舎、明治34年には拝殿改修等が行われた。

### 屋台と秋祭り

元々田寺と6本に各1台あった屋台は衰退し、明治44年に売却されたが、昭和40年頃より子供の樽御輿が復活し、現在は本式の屋台を作って秋祭りを盛大に開催している。

### その他

昭和44年には神殿、社務所、玉垣等の整備が行われ、翌45年には竣工奉告祭が執り行われた。

## その他

### アクセス

【電車・バス】姫路駅より市バス「高岡神社前バス停」下車すぐ

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 079-297-2616 |      |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6316067.html | 神社庁 |
